## 运行时数据区域
  线程隔离的数据区：虚拟机栈、本地方法栈、程序计数器。<br/>
  线程共享的数据区：堆、方法区<br/>
### 程序计数器（Program Counter Register）
  不会发生OOM。<br/>
  用于存放当前线程所执行的字节码指令的地址。分支、循环、跳转、异常处理、线程恢复等基础功能都依赖它。<br/>
  若调用的是Native方法，则计数器值为undefined。<br/>
### Java虚拟机栈
  每个方法在执行时会创建一个栈帧，栈帧用于存储 局部变量表、操作数栈、动态链接和方法出口等信息。<br/>
  局部变量表存放基本类型、对象引用（reference类型，一个指向对象起始地址的引用指针，也可能是指向一个代表对象的句柄或其他与此对象关联的地址）和returnAddress类型（指向一条字节码指令的地址）。<br/>
  局部变量表所需的空间在编译期间已经确定，后期不会再被改变。<br/>
### 本地方法栈
  HotSpot将Java虚拟机栈和本地方法栈合二为一。
### Java堆
  对象和数组主要分配到Java堆中，并由GC对堆进行管理。由于GC采用分代收集算法，因此堆被分为新生代（young generation）和老年代（old generation），而新生代又细分为Eden空间和Survivor空间。<br/>
  从内存分配角度堆可以被划分出多个线程私有的分配缓冲区（Thread Local Allocation Buffer,TLAB）<br/>
  执行字节码指令`new <operand>`时：<br/>
  1. 检查操作数指向的运行时常量池项目是否为Class符号引用，并且该类是否已经被加载（在方法区中查找），未加载则通过类加载器将其加载到JVM；
  2. 通过类信息可以确定新生对象需要的内存空间大小，然后在堆中分配。
    分配的方式有两种，一种是“指针碰撞（Bump the Pointer”），已分配和未分配的空间分为两边，指针指向分界点；另一种是“空闲列表”（Free List），已分配和未分配的空间加错，用一个列表来记录已分配的或未分配的空间。<br/>
    Serial、ParNew等带Compact过程的GC则采用指针碰撞；而CMS基于Mark-Sweep算法的GC则采用空闲列表。<br/>
    另外对于多线程环境，分配内存也可能出现冲突。因此采取2种方式解决，一种是采用CAS（compare and swap）配上失败重试的方式保证操作的原子性；另一种是采用线程分配缓冲（TLAB），在线程新建时就在堆上分配好一块内存区域，线程上的空间分配操作均在这缓冲上进行，只要在分配新的TLAB时才需要同步锁定。(通过`-XX:+/-UseTLAB`来启动采用第2种方式)<br/>
   3. 然后对对象的内存空间中的数据区域初始化为0（程序就能访问到这些字段的数据类型的默认值了）<br/>
      对象内存空间被分成3个区域：对象头（Header）、实例数据（Instance Data）和对齐填充（Padding）。<br/>
      HotSpot中对象头细分为两个区域：Mark Word（32位JVM则占32bit，64位JVM则占64bit）和 类型指针，对于数组还有一个区域用于表示数组长度。
         类型指针指向对象所属类型的元数据（方法区中存放类型的元数据），其他采用直接指针的JVM对象头不含类型指针区域；
	 Mark Word区域用于存放对象自身的信息。如：HashCode、GC分代年龄、锁状态标志、线程持有的锁、偏向线程ID、偏向时间戳等。由于信息量大单靠32bit或64bit的Bitmap结构无法满足，因此采用非固定的数据结构存储。
      实例数据区域就是存储对象中所定义的各种类型的字段。它们的排序受Java代码和JVM分配策略参数（FieldsAllocationStyle）的影响。HotSpot的默认分配策略为longs/doubles、ints、shorts/chars、bytes/booleans、oops。而在符合这一分配策略的前提下父类定义字段会出现在子类之前。<br/>
      填充区，为确保对象的大小必须为8bytes的正数倍，所以使用填充区来满足这一条件。<br/>
   4. 将与新建对象关联的地址（不一定是对象的低位字节的地址）压入栈。有两种关联方式：第一种是句柄（handle），在堆中划出句柄池，句柄池的每个项分为对象指针和对象类型元数据指针两个区域，而入栈的就是句柄池中该项的地址，那么当GC执行压缩时只需修改句柄池该项的对象指针即可，但执行对象操作时则会多了一层查询性能有所下降；另一种是直接引用，入栈的就是对象的低位字节的地址。<br/>
   
         
     
CAS（compare and swap），乐观锁的实现方式。CAS有三个操作数，分别为内存值V、与V比较的值A和新值B。在返回新值B之前先确定值A与内存中的V值是否相同，相同则表示内存没有被修改，则直接将新值B赋予到内存，若不过则证明数据被改，放弃赋予新值B的操作。<br/>
**逃逸分析**和**标量替换**导致对象和数组不一定被分配到堆上。<br/>
### 方法区
  用于存放已加载的类信息、常量、静态变量、即时编译器编译后的代码等数据。<br/>
  HotSpot采用GC分代收集器管理方法区，因此HotSpot中也将方法区称为永久代。当在JRockit中没有永久代的说法。<br/>JDK1.7中将字符串常量池从方法区移至Native Memory，避免频繁的String#intern()操作导致永久代的OOM。<br/>
  类卸载和常量池回收都会导致方法区的内存回收，但效果不太好。<br/>
### 运行时常量池
  Class文件中的常量池在类文件加载到JVM后，就会将常量池中的符号引用和直接引用加载到方法区的运行时常量池中。<br/>
  通过String#intern()方法可在运行时向字符串常量池（运行时常量池的子集）添加常量。<br/>
### 直接内存（堆外内存）
  不是JVM规范中定义的内存区域。但JDK1.4加入的NIO可以通过Native方法库来操作直接内存，然后通过一个存储在Java堆的DirectByteBuffer来引用堆外存储。这样就避免Java堆和Native堆的数据来回复制。<br/>

oops（Ordinary Object Pointers），就是“对象指针”<br/>

普通对象可通过对象的元数据确定对象大小。<br/>

````
java -verbose:gc -Xms20M -Xmx20M -Xmn10M -XX:+PrintGCDetails -XX:SurvivorRatio=8
````

### Java堆溢出
虚拟机参数：<br/>
`-Xms`：堆最小值，如设置最小值为20MB则`-Xms20M`。<br/>
`-Xmx`：堆最大值，如设置最大值为20MB则`-Xms20M`。<br/>
`-XX:+HeapDumpOutOfMemoryError`：当JVM出现OOM时，Dump当前的内存堆转储快照以便时候分析。<br/>
当`-Xms`和`-Xmx`为一样时，则表示堆大小固定。<br/>
OOM具体分为内存泄露（Memory Leak）和内存溢出（Memory Overflow）。<br/>
  通过`java -Xms20M -Xmx20M -XX:+HeapDumpOutOfMemoryError <入口全限定类名>`，当出现OOM时就会生成一个.hprof的转储快照文件，然后使用Eclipse Memory Analyzer分析快照文件。<br/>
  内存泄露则查找GC Roots与泄露对象的是通过怎样的路径关联，从而导致GC无法自动回收。<br/>
  内存溢出则看-Xms和-Xmx是否可以再调大些，并检查是否有些对象的生命周期过长。<br/>

### 虚拟机栈和本地方法栈溢出
由于HotSpot中两个栈是不作区分的，因此`-Xoss`并不能设置本地方法栈的大小。<br/>
`-Xss`：栈容量，设置后栈的容量就不会自动扩充了。<br/>
在单线程下测试均抛出StackOverflowError。<br/> 
  32位Windows限制进程最大可获得2GB内存空间。这2GB的空间 = 堆空间（-Xmx）+方法区容量（-MaxPermSize）+ 线程数*(程序计数器 + 栈空间) + JVM所占的内存空间。一般栈容量可压入1000~2000个栈帧就可以了。假如设置过大且并发量又大则会容易产生OOM。通过“减少内存（把堆和栈的容量设小）”达到解决OOM的问题。<br/>

### 方法区和运行时常量池溢出
运行时常量池是方法区的一部分。<br/>
`-XX:PermSize`：设置永久代最小容量<br/>
`-XX:MaxPermSize`：设置永久代最大容量<br/>
  JDK1.6，运行时常量池位于永久代中。因此通过String#intern()不断向运行时常量池填充数据，则会出现OOM。<br/>
  JDK1.7，运行时常量池不位于永久代中。String#intern()不断向运行时常量池填充数据，也不会出现OOM。<br/>
  另外JDK1.6中String#intern()对于常量池中没有的字符串实例，则将其复制复制到永久代，然后常量池记录永久代中实例的地址，并将该地址作为方法的返回值。<br/>
  而JDK1.7中则直接在常量池中记录该字符串实例的地址，没有复制操作，并将实例地址作为方法的返回值。<br/>
  
  方法区存放的是如类名、访问修饰符、常量池、字段描述、方法描述等。因此当不断动态产生类（如反射时的GeneratedConstructorAccessor、动态代理、动态语言和ASM、GCLIB、等）则会造成方法区OOM。<br/>
  方法区存放的是如类名、访问修饰符、常量池、字段描述、方法描述等。因此当不断动态产生类（反射中的GeneratedConstructorAccessor、动态代理、ASM和GCLIB等）就会造成方法区OOM。常见的是：大量JSP或动态产生JSP文件的应用、基于OSGI的应用（同一个类文件被不同的类加载加载则被视为不同的类）。<br/>

### 本机直接内存溢出
  DirectMemory默认与堆的最大值`-Xmx`一样，但可以通过`-XX:MaxDirectMemorySize`来指定。<br/>
  而因为DirectMemory而发生的OOM，其Heap Dump文件中不会看到明显的异常，因此文件较小，若代码中直接或间接使用了NIO则要考虑是不是有DirectMemory引起了。<br/>

