#敏捷
##门派
OpenUP(RUP敏捷版)，精益开发，极限编程（xp），SCRUM，MSF（微软解决方案框架），水晶方法，特性驱动开发<br/>
##敏捷联盟四大宣言和12个准则
个体和互动 优于 流程和工具<Br/>
可工作的软件 优于 详尽的文档<Br/>
客户合作 优于 合同谈判<Br/>
响应变化 优于 遵循计划<Br/>

**12个准则**<br/>
1. 最高目标，通过尽早和持续地交付有价值的软件来满足客户。<br/>
2. 欢迎需求变更，从而帮助客户获得竞争优势。<br/>
3. 不断交付可用的软件，周期从几周到几个月不等，越短越好。<br/>
4. 项目过程中，业务人员与开发人员一起工作。<br/>
5. 激励项目人员，并相信他们能够完成任务。<br/>
6. 采用面对面沟通方法<br/>
7. 通过软件可用性的要求：<br/>
  编译成功，并可运行<br/>
  通过冒烟测试（就是点击界面按钮等，不报错）<br/>
  功能满足需求规格文档内容<br/>
8. 提倡可持续的开发。项目方、开发人员和用户应该保持恒久的进展速度。<br/>
9. 对技术精益求精和设计不断完善。<br/>
10. 简洁，最小化不必要的工作。<br/>
11. 最佳的架构、需求和设计出自于团队。<br/>
12. 团队要定期反省自身问题，并作出调整。<br/>

## 团队模型和最佳实践
**SCRUM的流程及团队架构**
《敏捷开发知识体系》<br/>
**流程**<br/>
产品代办列表(Product Backlog)->冲刺代办列表(Sprint Backlog)->30天为一个迭代，并增量产生可运行的软件（每日通过站立会议完成一次小迭代）
**人员构成**<br/>
产品负责人、Scrum Mater和开发团队<br/>
产品负责人（Product Owner）职责:<br/>
1. 提供远景, 甲方、乙方对产品的想法和产品对他们的价值;<br/>
2. 提供边界, 项目需要做什么、什么不用做，做的程度;<br/>
3. 提供用户故事的优先级, 按优先级将用户故事放在不同的sprint中处理<Br/>
SCRUM Master职责:<br/>
1. 无行政权利（如扣工资等）； 
2. 不代替团队（项目经理）作决定;
3. 只令团队按SCRUM流程办事；
"自组织"开发团队: 包含开发、测试、数据库设计、分析师等<br/>

## 实例分析
案例描述：
1. 项目标题：打折信息网站
2. 合同金额10W
3. 实际预算5W，按每人月1W
分析：
1. 限死1,预算限死
2. 限死2，工期限死
中国特色，无法改变只能从战略层面分析项目是否值得做。
3. 不明确1，需求不明确
4. 不明确2，设计不明确（技术未用过，业务未做过）
不明确意味需求可能会被无限扩大(当客户想法很多时)，也可能被你控制在一定范围内(向客户提供可靠的需求分析，建立信任依赖)。
中国开发人员的特色，不主动沟通，文书不好。

## 敏捷的部门组织架构
1. 矩阵式架构<br/>
1.1. 弱矩阵
  流水线生产，适用于稳定的项目或产品。<Br/>
  每个人完成自己的工作职责，对岗位负责。<BR/>
1.2. 强矩阵(一般都是这种)
  适用于高难度、高挑战的项目和产品。<br/>
  每个人都对项目成败负责。<Br/>
  每个人除了完成本职工作，还需要跨职能工作。<br/>

## 敏捷是建立在物质条件下的。

## 敏捷本质
核心基础：我们(项目组、公司所有成员)在一条船上.
敏捷的特征：
1. 所有人对项目成功负责
2. 所有人直接需求驱动工作
3. 所有人都跨领域工作
4. 持续交付、迭代前进
5. 小步前进，持续改进

